# تاریخچه تغییرات

تمام تغییرات قابل توجه **دبیر** در این فایل ثبت می‌شود.

قالب این فایل بر اساس [Keep a Changelog](https://keepachangelog.com/en/1.0.0/) است و این پروژه از [Semantic Versioning](https://semver.org/spec/v2.0.0.html) پیروی می‌کند.

## [1.9.0] - 1404-08-29

#### بهبود یافته
- جلوگیری از نشت حافظه
- بهبود سیستم مدیریت خطا

#### تعمیر شده
- رفع مشکل عدم اعتبارسنجی ورودی
- رفع مشکل آسیب‌پذیری امنیتی XSS در setContent
- رفع مشکل هماهنگی زمانی (Race Condition) در توابع تأخیری
- رفع مشکل کندی اسناد بزرگ در افزونه directionPlugin

## [1.8.0] - 1404-07-22
#### افزوده شده
- افزوده شدن کلید‌های مبان‌بر برای نشانه‌گذاری‌های مارک‌داون
- افزوده شدن قالب شعر
- افزوده شدن گزینه رونوشت در بلاک کد.

#### تعمیر شده
- رفع مشکل خط‌های اضافی پس از پایان لیست‌ها
- رفع مشکل پیمایش در بازبینه‌های تودرتو

## [1.7.0] - 1404-07-21

#### افزوده شده
- تبدیل خودکار نشانه‌گذاری‌های مارک‌دوان به HTML با جابجایی مکان‌نما
- سند راهنمای کاربر `userGuide`

#### بهبود یافته
- محدود کردن لیست‌های تودرتو تا پنج سطح
- نمایش نشانه‌گذاری‌ها عنوان‌ها و امکان ویرایش آن‌ها
- تغییر پوشه فایل‌های استایل و لوگو

#### تعمیر شده
- رفع مشکل تبدیل تگ‌های اچ‌تی‌ام‌ال داخل نشانه‌گذاری کد
- رفع مشکل عدم تبدیل نشانه‌گذاری‌های خطی در لیست‌ها و جدول
- رفع مشکل‌های جدول پس از مازولار کد
- رفع مشکل‌های ایجاد خط‌های اضافی در زمان جاگذاری
- رفع مشکل‌های ایجاد خط‌های اضافی در زمان رونوشت
- رفع مشکل عدم وجود نشانه‌گذاری‌های قالب‌های بلوکی در زمان رونوشت

## [1.6.1] - 1404-07-21

#### تعمیر شده
- رفع مشکل راه‌انداری در گیت‌هاب با اضافه کردن `.nojekyll`

## [1.6.0] - 1404-07-20

#### افزوده شده
- ماژولار کردن پروژه
- افزوده شدن سندهای پروژه

## [1.5.0] - 1404-07-14

#### افزوده شده
- رندر تگ‌های HTML

#### بهبود یافته
- نمایش حالت رندر شده نقل‌قول زمانی که مکان‌نما بر روی آن قرار دارد.
- نمایش حالت رندر شده بلوک‌های توضیحی زمانی که مکان‌نما بر روی آن‌ها قرار دارد.
- رندر شدن بلاک‌ها توضیحی وارد شده در وسط متن پس از زدن دکمه enter
- رندر کردن نشانه‌گذاری‌های خطی وارد شده با خروج از خط

## [1.4.1] - 1404-07-09

#### تعمیر شده
- رفع مشکل عنوان‌ها در خط نخست با زدن دکمه enter
- رفع مشکل عدم حذف بازبینه‌ها در صورتی که مکان‌نما در ابتدای متن قرار گرفته باشد.
- رفع مشکل قرار گیری مکان‌نما با اضافه کردن بازبینه جدید در بین لیست بازبینه‌ها
- رفع مشکل جابجایی بین بازبینه‌ها با استفاده از کلیدهای بالا و پایین کیبورد

## [1.4.0] - 1404-07-08

#### افزوده شده
- **خط افقی:** افزوده شدن قالب خط افقی با استفاده از نویسه‌های ---
- **قالب برجسته کردن (Highlight):** افزوده شدن قابلیت برجسته کردن متن با استفاده از نویسه‌های `==متن==`.
- **جعبه‌های توضیحی (Admonitions):** افزوده شدن قابلیت ایجاد بلوک‌های توضیحی برای `توجه`، `نکته`، `مهم`، `هشدار` و `احتیاط` با استفاده از سینتکس `...نوع` برای شروع و `...` برای پایان.

#### تعمیر شده
- رفع مشکل خروج از بلوک کد
- رفع مشکل تغییر وضعیت بازبینه‌های والد
- رفع مشکل عدم رندر عنوان در خط آغازی
- رفع مشکل عدم نمایش قالب‌های خطی در مارک‌دوان

## [1.3.0] - 1404-07-01

#### افزوده شده
- بازنویسی به عنوان یک کتابخانه مستقل
- پردازش متن چسبانده شده (paste) به قالب مارک‌دوان
- افزوده شدن فایل LICENSE

## [1.2.0] - 1404-07-01

#### افزوده شده
- **ویرایش هوشمند در لحظه:** با قرار گرفتن مکان‌نما (با ماوس یا کیبورد) روی عناصر قالب‌بندی‌شده (مانند عناوین، متن پررنگ، لینک‌ها، تصاویر و نقل‌قول‌ها)، متن خام مارک‌داون آن‌ها برای ویرایش آسان نمایش داده می‌شود.
- تشخیص خودکار جهت متن با توجه به نویسه‌های وارد شده
- افزوده شدن رونوشت گرفتن به صورت قالب مارک‌داون
- افزوده شدن `favicon`

## [1.1.0] - 1404-06-31

#### افزوده شده
- امکان حذف سطر یک جدول با زدن دکمه backspace در سلول ابتدایی سطر
- امکان تراز کردن متن‌های یک جدول
- ثابت کردن عرض سلول‌های جدول
- ایجاد ستون جدید با زدن دکمه تب در آخرین سلول یک سطر

#### تعمیر شده
- رفع مشکل ارتفاع سطر جدید در جدول

## [1.0.0] - 1404-06-31

#### افزوده شده
- نسخه اولیه ویرایشگر با پشتیبانی از ویژگی‌های اصلی مارک‌داون.
- پشتیبانی از عناوین، لیست‌های مرتب و نامرتب، نقل‌قول، کد، پیوند، و قالب‌بندی متن (پررنگ، کج، خط‌خورده).
- پیاده‌سازی بازبینه (Checklist).
- قابلیت ایجاد جدول.
- قابلیت درج تصویر.
- ذخیره‌سازی خودکار محتوا در حافظه محلی مرورگر.
